شما کدوم راه میخواد برید
اگر شما پیانبران را قبول دارید
خدا را قبول دارید
خدا روزخانی کرده برای امام حسین
ماجرای کرولا و آشورا
خدا برای حضرت موسیل نقل کرده با
حدیث مناجهت حضرت موسیل
که فرشتی ها گریه کردن
زمین آسان
حضرت آدم برای از قضیه کرولا و امام حسین نقل شده
بله
از مخونم که وقتی که جبریل بشکو به این پنجتن شما متوسط
سل بشو اسم موسیل که میشنید گریش میگرف
سوال کرد چرا اون چارتارو که میگم
حالت نشاد دارم به این پنجتن که میدسنم
حالت حضر منده اسمیده گریم میگیره
وقتی جبریل مصیبت کربلا براش خوند
این یک سنتیست
ما در بقیه کاری را انجام میدیم
پیغمبر انجام داده
امیر رومین انجام داده
امیر بارها و بارها روزه کربلا خونده
امامان ما
اول محرم که میشد
حضن و اندوه در چهره آشکار میشد
روز به روز بیشتر میشد
به آشراک میسید که به آجو خودش میسید
سراسر گریه و زاری
خب ما اینو دارم زنده میکنیم
متابعه این که
خب ما یه واقعا
دنبال سواب هستیم
این همه سوابهایی برای این کار گفته شده
رواد یکی دوتا دهتا که نیست
همین کتابی که من گفتم رو بخونید
این کتاب نفس و نحمون محروم شقباز قومی رو بخونید
چهل دا عدیز اونجا نرم کرده ایشون
راجعه به همین
ازاداری برای ما
ما تون کتاب عشق معرفت
اون ده تا رواد نرم کردیم
یکی از اون رواد انسان بخونه
و انگیزش انچنان قوی میشه
که حاضر هر
حزینه در این راه داشته باشه
وقت داره پول بده
اگه انسان دنبال سوابه
شما مقایسه کنید ببینید که
ما چه فرقی داشتیم با اراق در
دفاع مقدس ما پیروز سودیم
آنچه که ما را پیروز کرد
اسلحه من بود
اده و عده من بود
اون طرف که همه شیاطین جمع شده بودن دیگه
شرق و غرب
اون موقع شعروی کمک میکرد
سدام
امریکا هم کمک میکرد
همه کمکش میکردن
ما تو جفه ها از ده ها
ملیت اسیر گرفتیم
اونا یه طرف
این طرف هم ما هیچی نداشتیم
سیمه خاردر هم نداشتیم
چرا ما پیروز سودیم
چه انگیزه تو این ها بود که اونا نبود
تو این جنگ دوازده روزه
اونا کی بودن
چقدر تو لبه تکنولوژی بودن
همه چی داشتن
همه شیاطین اون طرف بودن دیگه
همه شیاطین
ناتو اون طرف بود
با همه دار دستش
این طرف هم ایران بود و ایران
چطور شد که اینا
ازانو دارن دستشونو بالا گرفتن
و تغازای آتش بس کردن
جز اشق به امام حسین علیه السلام
که در نیروهای رزمنده ایمان هست
این مکتب
اززت ازمت و سربلندی
ایجاد میکنه که نزیر نداره
این یک مکتب
اززت آفرینه
که امام حسین تو اون شرایط
فرماده که الان
قدرخض بین اثنتین
بین اثلت و ازله
و حیات من ازله
وقتی این سخن میشه یک مکتب
حیات من ازله
وقتی انسان در مقابل ظلمی است
وگرنه میشه
وضعی که بنی اسرائیل داشتن
مرداشونو میکشت
زنهاشونو به اصارت و خدمت میگرد
ویدیو جمعی میگفتن
اگر ما هم امام حسین رو نداشتیم
یقین بدونید که اون تاقوت ها
و اون ظالم ها
و استعمارگر همین برار سر ما میابردن
اون آثار و برکاتی
که این ازاداری ها داشته
حالا یه پرسد دیگه میخواد
من خواستم الان باردش بشم
دیدم خیلی طول میکشه
دیگه از طور سآل و جواب خالج میشیم
چون میشه چند تا منبر
اگر بخواییم حقش اداب بکنیم
از این میگذارم
ولی فقط میگم که آثار و برکاتشو
نگاه شما بکنید
بعد وقت ببینید که
باید ازاداری بکنیم
یا نباید ازاداری بکنیم
حالا در خلاصه
ارز بکنم
این مطالبی که فرمودید
در ارزهایی که ما
در رابطه با آزادگی
و ظلم ستیزی
و دفاع از حق و مظلوم
از قیام امام حسین و این
حادثه کربلا میگیریم
خب اینها به نفع مستقبی این آلم
زرگویان این ظالم ها نیست
و لازمه که اینها
این شباهاتو بندازن تا ما رو
از این مکتب دور کنن
بسیار ممنون و مزشکر
از ازتالی
برنامه پرسامان اعتقادی
از رادیو معارف رو میشنوید
با ما همراه باشید
بعضی ها میگن
ما فقط خدا رو قبول داریم
اما قیامت
قرآن اهل بیت و واجبات
رو قبول نداریم
وضعیت اینها در قیامت چگونه است
اینها دروغ میگن
خدایی که پیغمبر نداشته باشه
خدا نیست
خدایی که معاد نداشته باشه
بهشت و جهنم نداشته باشه
اون خدا خدا نیست
خدایی که لطف داشته باشه
باید برای بندهاش
راهنما قرار داده باشه
وقتی راهنما قرار نداده پس لطف نداره
وقتی لطف نداره پس خدا نیست
خدا اگر رحمت داشته باشه
و اگر عدل داشته باشه
باید بهشت و جهنمی باشه
اگر نباشه پس دیگه خدا عادل نیست
پس خدا دیگه رحمان و رحم نیست
اون دیگه خدا نیست
پس اینا دروب میگن که میگن ما خدا را قبول داریم
اون خدا یک مخلوقی تو زهن خودشون خلق کردن
اون رو شروع شم خدا
اون خدا نیست
میخواستم بدونم فرقی هست بین کسی که قتلی را انجام میده
با کسی که اقدام به انجام قتل میکنه ولی موفق نمیشه
اما چون خداوند نمیخواد و عمر اون شخص به دنیا بوده
در این دنیا میمونه ولی به هر حال باعث عوارزی تا آخر عمر براش میشه
وضعیت اینها در قیامت چگونه است؟
اینها در قیامت چگونه است؟
رادیو موارف که تلاش داره در ایسگاه های مختلف ما رو با برخی از فضایل اخلاقی آشنا کنه
فضایلی که کمک میکنه جامعه بهتری داشته باشیم
دوستانیه که از ویژگی های اخلاقی که انسان ها به واسطه اون شناخته میشن و مورد تکریم و احترام دیگران قرار میگیرن
خوشخلقی و خوشبرخوردی با دیگران در خونواده و اجتماع هست
در این قسمت از برنامه خیابان فرهنگ در باری اهمیت حسن خلق و آثارش بیشتر صحبت میکنیم
اهمیت و عرضش هر چیزی به پیامت هاش بستگی داره
خدای بزرگ برای بیان اهمیت هر چیزی به آثارش میپردازه که شامل آثار رفتاری و پاداش های دنیاوی و اخراوی اونه
در باری حسن خلق و خوشباره
شعری هم همین بست که انسان رو در زمره عباد و رحمان قرار داده
و انسان با آراست شدن به این صفت پسندیده مظهر تجلیات رحیمی و رحمانی خدا میشه
سور مبارک فرقان آیه 63
بندگان خاص خداوند رحمان کسانی هستند که با آرامش و بی تکبر بر زمین راه میروند
و هنگامی که جاهلان آنها را مخاطب سازند و سخنان نابخ ردان گویند به آنها سلام میگویند
و با بی اعتنائی و بزرگواری میگذرند
شاید جالب توجه باشه که بدونی حسن خلق علاقه بر سعادت اخروی باعث اتفاقهای خوبی توی زندگی دنیاوی مون میشه
مثلا گفته شده آدم های خوشحقلاق خوشروزی ترن و سهم بهتری از مال دنیا نسیبشون میشه
یا حسن خلق موقعیت اجتماعیشون رو بهبود میبخشه و مشکلات و ناهمواری های زندگی رو هموار میشه
خلاص این که آدم های خوش برخورد و خوشحقلاق بین مردم محبوبیت بیشتری دارن
حجت الاسلام علی قومی کاشناس محترم مسائل دینی و اجتماعی و استاد حوزه و دانشگاه
بسم الله الرحمن الرحیم سلامون علیکم و رحمت الله
عرض عدب و ارادت و احترام دارم خدمت شنوندگان محترم
دوستان و بزرگوارانی که برنامه خیابان فرهنگ رو دنبال میکنن
عزیزان مستحضرید که یکی از موضوعات بسیار مهم در زندگی ما انسانها موضوع خوشحقلاقی و برخورد زیبا با سایرین هست
خداوند متعال یکی از ویژگی ها و مدال های افتخاری رو که به پیانبر اکرم دادند موضوع خوشحقلاقی است
در سوره مبارکه قلم آیه شریفه چهارم
نمی فرمایند که
یکی از دلائلی که پیانبر اکرم توانستند بسیاری از افراد رو دور خودشون جزب بکنند
همین خوشحقلاقی پیغمبر هست
اگر پیانبر اکرم خوشحقلاق نبودند این جماعت دور پیغمبر جمع نمی شدند
این نکته بسیار نکته مهم
و حائز اهمیتی است که این خوشخویی و خوشرویی میتواند انسان رو در درجات آلی و بالا قرار بده
و این نکته حائز اهمیت ما وقتی که در روایات و آموزهای دینی نگاه میکنیم
نسبت به حسن خلق توصیه و سفارش شده
بسیار زیباست که وجود گرامی پیانبر اکرم که خودشون آمل به این حسن خلق بودن
اینگونه میفرمایند که
از قیامت هنگامی که ترازوی اعمال انسانها چیده میشه
در اون چیزی بالاتر و سنگینتر از اخلاق نیکو قرار داده نمیشه
این نکته رو باید دقت داشته باشیم
که در سیره بزرگان هم این خوشخلقی و این سیمای خوشرویی وجود داشته
در مورد مالک اشتر اینگونه نقل میکنند که
اون هنگامی که سردار سپاه آقا امیر المؤمنین
علی علیه السلام بودن
در جایگاه بسیار بالایی قرار داشت
یه وقتی هنگامی که از بازار رد میشد
یک آدم عادی به اون احانت کرد توحین کرد
وقتی که مالک اشتر از این توحین گذر کرد
افراد به اون گفتند
بنده خدا فهمیدی با چه کسی این کار رو انجام دادی
اون مالک اشتر سردار سپاه علی ابن عبی طالب امیر المؤمنین هست
فورا به دنبال مالک اشتر روانه شد
دید که او در مسجد درکت نماز خانده
و بعد از نماز سر به سجده گذشته
تا نماز مالک اشتر تمام شد
این شخص اوزرخواهی کرد که من نشناختم
ببخشید
جواب مالک اشتر این بود که به خدا قسم آمدم
و در مسجد برای تو از خداوند متعال طلب استغفار کردم
این اخلاق زیبا در مسئولین
و این اخلاق زیبا در افرادی که جایگاه اجتماعی دارن
بسیار خوبی رو در زندگی ما رقم بزنه
شما برنامه خیابان فرهنگ رو
از ایستگاه رادیایی
معالجه
حضرت هایتولا مذاهب
ما در اسلام نداریم واجبی مهمتر از اخلاق
از تحذیب نفس
این که انسان بجنگد با صفات رزیله
تا لاعقل اونها را کنترل کنند
که اگر بتواند ریشکن کند
بتواند اگر نه لاعقل کنترل کند
در سوره بشمس یازده قسم قرده شده است
بعدم با چند تاکید مطلب گفته شده
مطلب چی؟
قد افلح من ذقاها و قد خواهد شده است
دوستان عزیز و بزرگوار
موضوع بحث ما در خیابان فرهنگ
پیرامون اهمیت خسن خلق و خوش اخلاقی است
جالب یک روایت بسیار زیبایی رو
از امام حسن علیه السلام داریم
که حضرت در یک عبارت بسیار زیبا و دلنشین
این گونه می فرمایند که
اِنَّ اَحْسَنَ الْحَسَنَ الْخُلْقُ الْحَسَنَ
زیباترین زیبائی ها
اخلاق زیباست
خب شما این رو مستحضرید که
ما وقتی به سیره احلبیت علیه السلام مراجعه میکنیم
موضوع خسن خلق و خوش اخلاقی بسیار واضحه
حال که در مورد امام حسن علیه السلام
نامی به میان آمد اجازه بدید این موضوع رو نغل بکنم
که امام اشتباه علیه السلام
یه وقتی در خانه گوزفندی رو داشتند
که حضرت این گوزفند رو دوست میداش
قضا و آب و آزوقه به اون گوزفند میدادند
یه وقتی وارد منزل شد امام اشتباه علیه السلام
دیدند که پای این گوزفند شکسته
سوال کردند که چه کسی این کار رو انجام داده
یکی از قلام ها رو معرفی کردند
گفتند یه ابن رسول الله
او پای این گوزفند رو شکسته
آقا امام حسن او رو احضار کردند
که چرا این کار رو انجام دادی
و برای چه پای این گوزفند رو شکستی
یه نگاهی به امام حسن کرد
از روی طبختور و استقبار
گفت برای این که شما او رو خیلی دوست داشتی
و خواستم شما رو نراحت بکنم
پای این گوزفند رو شکستم
آقا امام اشتباه علیه السلام
یک نگاهی به او کردند
گفتند تو در راه خدا آزادی
تو عمدن خواستی من رو نراحت بکنی
ولی من عمدن تو رو خوشحال خواهم کرد
این شیوه و روش برخورد اهل بیت علیه مسلم
حتی با افرادیست که خوشخلاق نبودند
بدخلاقی میکردند
اونها رو نراحت میکردند
این میتونه برای ما درست باشه
بزرگواران
اون هنگامی که توی اجتماع قرار میگیریم
اگر کسی حتی عمدن ما رو نراحت کرد
سعی بکنیم که مقابل به مثل نکنیم
و کاری رو انجام بدیم
که مورد رضایت خداوند متعال
و در قضاوت مردم به گونه زیبا باشه
با امید موفقیت
و معنویت
و طلب اخلاق نیکو
از خداوند متعال
شما عزیزان رو به خدای منان میسپارم
ورود ممنوع
بله
ورود آدم های بد اخلاق
که باعث بد شدن حال
ازتراب و تشفیش خاطر دیگران میشه
همیشه و همه جا
ممنوعه
چرا وقتی میتونیم باعث شادی و نشات و آرامش دیگران بشیم
باعث آزار و عذیت و نگرانی اونها بشیم
اصلا چرا وقتی میشه
با رفتار و گفتار خوب
حال دیگران رو خوب کنیم
و به قولی انرژی مصبت بدیم
باعث خشم و عصبانیت دیگران بشیم
شاعر میفرماید
به حسن خلق دلها را مسخر میتوان کرد
به این انبر دو آلم را معتر میتوان کرد
ای میر ملک من به حالم نزار کن
در دنبه لطف و مرحمت خیلی جار کن
به پایان این برنامه از خیابان فرهنگ نسیدیم
لطفا نظرها و پیشنهادهای خودتون را در باره خیابان فرهنگ
با روی تومی رادی موریخ درمیون بذارید
و ما را با مشاوره ها و نظرهای خیلی جاری کنیم
و نظرهای خودتون در ساخت برنامه بهتری یاری کنید
همکارنمون در واید ارتباطات رادیو مورف
آماده شنیدن صحبتهای گرم شما هستن
این شماره تلفنها رو که عرض میکنم به خاطر بسپارید
329 10 551
و 329 10 552
با پیش شماره 025
تا برنامه دیگه
یا علی مدد خدا نگهدار
و سرمتی برزجان
با آیات سرمتی
و نور مالفه
لمن پرستار کو